layout: post
title: 我遇到过的面试题
date: 2016-03-31 15:21:57
tags: [面试]
---

记录一些自己面试中遇到的题目。
<!-- more -->

1.HTML+CSS布局: 两侧定宽，中间自适应。最好多种实现方式。

flex方式：主要是用到flex布局子元素的flex-grow属性

    <body>
    <div class="l"></div>
    <div class="c"></div>
    <div class="r"></div>
    </body>
    
    body{
      display: flex;
      flex-flow: row;
    }
    
    .l, .r{
      height: 200px;
      width: 80px;
      background: #ccc;
    }
    
    .c{
      background: red;
      height: 200px;
      flex: 1;
      margin: 0 10px;
    }

第二种是float方式：需要注意的是html结构，center要放在最后

    <body>
    <div class="l"></div>
    <div class="r"></div>
    <div class="c"></div>
    </body>


    .l, .r{
      height: 200px;
      width: 80px;
      background: #ccc;
    }
    
    .l{
      float: left;
    }
    
    .r{
      float: right;
    }
    
    .c{
      background: red;
      height: 200px;
      margin: 0 90px;
    }

就写两种吧，[浏览器对flex的支持程度](http://caniuse.com/#search=flex)
已经很好了。

2.使用正则表达式将`FrontEnd`替换成`Front_End`。

字符串替换使用`replace`方法，因为平时都是使用第二个参数
为函数的情况，所以就直接写了。


    'FrontEnd'.replace(/([a-z])([A-Z])/g, (m, f1, f2) => {
        return `${f1}_${f2}`
    }
    
    //其实直接这样写就可以了
    'FrontEnd'.replace(/([a-z])([A-Z])/g, "$1_$2")


3.如何来写一个独立的js模块。


我答的是自执行函数，或者说立即执行函数(IIFE)

    var m1 = (function(m1){
    
        m1.log = function(msg){
    
            console.log('%c' + msg, "color: #5bb8ff")
        }
    
        return m1
    
    })(m1 || {})

4.谈谈BFC(Block Formatting Context)

BFC：块级格式化上下文，表现为内部元素不会影响到外部元素。

触发BFC的情况：

`float`不为`null`
`overflow`为`auto, scroll`或者`hidden`
`display`的值为`table-cell`,`table-caption`,`inline-block`中的任何一个
`position`不为`relative`和`static`

面试时答得不是很好，之后又找了相关文章补习。推荐张鑫旭老师的[这篇](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/02/css-deep-understand-flow-bfc-column-two-auto-layout/)
文章。

5. 回答以下函数返回结果


    function log(n){
        delete n
        return n
    }
    
    log(2)  //2

考的是关于delete的用法，delete用于删除一个对象的属性引用，
如果delete后的表达式不是某个对象的属性引用，那么delete将不会
起作用。

    var f = function c(){
      console.log(f == c) // true
      return 2
    }
    
    console.log(typeof c()) //error, c is not defined

这个在《Javascript 忍者秘籍》一书中看到过，书中将这种情况
叫做内联函数，此时函数名c只有函数内部可以获取到，函数中的
`f == c`为`true`，但是外部是获取不到的，因此会报错。

另外还有一部分爱考的就是js的变量提升，直接看js词法分析好了。
js函数在运行时会先进行词法分析，三个步骤:分析参数，分析变量
声明，分析函数声明。函数执行瞬间会先创建一个ao(active object)...

6.写一个简单地模板函数

参考[这里~](http://www.liaoxuefeng.com/article/001426512790239f83bfb47b1134b63b09a57548d06e5c5000)
主要几点： 
- 通过正则表达式提取变量 reg.exec(tpl) //{matched, $, $2, index, str}
- 通过new Function(arg1 [, arg2], fbody)来创建函数 

7.实现一个`bind`的polyfill

    Function.prototype._bind = function(thisArg){
      
      fToBind = this
      args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
      
      return function(){
        fToBind.call(thisArg, args.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)))
      }
      
    }

没有兼容很多情况，不过正常情况下也可以用，bind本身的polyfill也不
难。[详情](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/bind)

8.原型链相关，prototype,`__proto__`是什么

1.每个对象都包含一个`__proto__`属性，指向对象的"原型"，使用构造函数
创建的对象，`__proto__`属性指向构造函数的`prototype`
2.每个函数都有`prototype`属性，指向原型对象。对象的`prototype`
3.函数也是对象，因此`prototype`和`__proto__`属性都有.

    var a = {}
    
    function B(){
      this.name = 'b'
    }
    
    var b = new B()
    
    var f = function(){}
    
    //都为ture, 自己感受下
    console.log(a.__proto__ === Object.prototype)
    
    console.log(b.__proto__.constructor === B)
    console.log(b.__proto__ === B.prototype)
    
    console.log(f.prototype.constructor === f)
    console.log(f.__proto__ === Function.prototype)
    console.log(f.__proto__.__proto__ === Object.prototype)
