layout: post
title: 随便记录点
date: 2016-06-04 14:56:14
tags: ['Else']
---

随便写点最近还能想的起来的事情。
<!-- more -->

周末又回寝室了，明天拍毕业照，6.21毕业典礼过后就彻底和大学say goodbye了，没什么特别深刻的感受，就是情绪有点down，周二周三时候请了假拍了学院的毕业照，晚上班级聚餐，寝室里面也小聚了一下，晚上去吃了小龙虾，第二天体检完又吃了顿烤肉，感觉很棒呀，一寝室都是比较实诚的人，四年了也没说去哪里玩玩，反正寝室集体活动除了吃饭还是吃饭。自己现在实习在滨江租了房子，不过每周末都往回跑，还是寝室的感觉好一点，以后再想聚齐就难了，一个上海，一个江西，三个杭州，也希望各自都一路顺风了。

团员档案袋发回来了，我看了一下当年写的入团申请，最后一句是:"并及时缴纳团费"，发现自己初中时候写字还挺工整的，哈哈哈。

工作上，好像没什么事情，前端这边新来了两个2-3年工作经验的妹子(应该叫姐了 - -。)，这把前端男女比例一下子从1:1变成1:3啦。项目中用的Angular，没有为什么，大致看了几个项目，基本上都是Angular，还挺好学的，不过也踩到几个坑。第一次体验了所谓的发版本，和几个后端一起加了一下班，测试家住的太远先走了，然后我们自己找bug再修复，，，最后到家11.30，好像那天看到星星了来着。平时就中午一起点外卖，晚上一起去楼下吃饭，不过杭州最近总下雨，本来说好吃烧烤的，结果一直也没去吃，我的旧伞坏了，买了把新的，出去吃个饭丢了，所以现在又拿旧伞来用了，囧

给项目引入了一点新东西，先是`babel`，希望可以积极地去写一些ES6的语法，虽然常用的就那些，不过也是一种进步，另外引入了`eslint`，希望对代码规范进行统一，不过还是失败了，，，因为项目已经足够大，想要重新修改需要大量时间，相比之下，还是得先满足业务进度，而且每个人用的开发工具也不同，对于我这种用atom这种文本编辑器的来说挺方便的，安装一下扩展就ok了，不过大型的IDE对这些杂七杂八的东西支持程度好像不大够，没了解过，凭直觉猜的- -。而且每个人风格都不一致，也是个问题，就比如写不写分号，is a problem，而且对于用框架写的代码，需要在`eslint`中引用对应得插件才行，不然就等着大量的`xxx is not defined`吧，而且每个插件的最佳实践也不一定适合自己，所以再去手动的把这些校验去干掉也是很麻烦的事情。

前几天水了一阵子sf，因为没什么事做，所以希望去看看别人的问题，然后自己思考一下，看看能不能答出来，回答了一些内容，不过大都是偏向概念的问题，因为具体的问题不想看，代码看起来太难受了，没什么耐心去看，好处就是，有时会碰到刚好自己也不懂得问题，可以关注一下，等厉害的人来回答。

话说去年的时候吧，node.js群里面有个人私聊问我东西，我给他讲了，后来就不停地问我，还好我是那种还算有耐心的人，基本上都给解答了，难的自己看看再给讲，简单的问题就让他自行google去，然后前两天突然加了我微信，给我发了个200R的红包，还是第一次有这样的意外收入啊，乐于助人还是有好报的呀，当然被帮助的人要有感恩的心啦:D

自己最近没学什么新鲜玩意，前面折腾过的工具啊，框架啊什么的，最近也没看，就没事背背单词，看看一些文章，看了别人在国外现场带回来的直播，能流利地和老外交流，感觉好厉害的样子，羡慕啊，还有很多好的英文文章，无奈不认识的单词太多，只能边查边看orz，很多地方理解不上去，最近在众成翻译上开中英对照看文章，能保证看懂，还可以对照英文看看，挺好的，等以后能加入进去贡献几篇翻译就更好了~~~

给老妈订了个魅蓝note 3，然后当时不懂买了个预售，等了半个月没发货，然后退单又拍了个现货的，白白浪费半个月时间啊！！！(。・・)ノ

然后我玩的手游又尼玛关服了，，，又没有能玩的游戏了，想想自己也是无聊，全服三个人的游戏，玩了那么久，最后一台OOR拯救世界，助我拿下全服第一。
